 // TODO: cambiar frases por SPARQL
 101-4 ¿Hay trabajos de fin de grado o trabajos de fin de master que traten sobre la animación o visión por computador publicados en los últimos 20 años, en lenguaje español? 
 101-4 
 prefix skos: <http://www.w3.org/2004/02/skos/core#> PREFIX mv:<http://www.example.org/#> prefix dcterms:<http://purl.org/dc/terms/>
 SELECT DISTINCT ?x WHERE {
	{?x a mv:tfg} UNION { ?x a mv:tfm } . 
	{?x mv:title ?content} UNION {?x mv:description ?content} .
	FILTER regex(?content, "vision por computador | visión por computador | visión por ordenador") .
	FILTER regex(?content, "sustancias") .
	OPTIONAL { ?x mv:subject/skos:prefLabel ?subject . FILTER contains(?subject, "visión por computador") . }
	OPTIONAL { ?x mv:subject/skos:prefLabel ?subject . FILTER contains(?subject, "animacion") . }
	?x mv:language/dcterms:language "spa" .
	?x mv:date ?date .
	FILTER(?date > "2001")
	}
 
 106-4 Quiero buscar trabajos de veterinaria relacionados con especies felinas (gatos) o especies caninas (perros) entre 2012 y 2018.
 206-4 Trabajos de fin de grado o máster realizados o dirigidos por algún miembro de la familia López en el departamento de Informática. 
 209-2 ¿Qué trabajos hay sobre arte? Tienen que ser de arte aragonés, y que no traten temas posteriores al siglo XIX. 
 305-4 Estoy realizando un estudio sobre la aplicación de algoritmos de búsqueda en entornos relacionados con la medicina, por ejemplo encontrar cadenas de proteinas o hallar pacientes similares basándose en sus síntomas. 